Цель журнала – освещение новых идей, проблемных вопросов науки и техники, последних разработок и исследований для широкого круга специалистов.

Задачами журнала являются ознакомление с новейшими теоретическими, технологическими, методологическими и практическими достижениями казахстанских и зарубежных авторов, приобретение навыков, компетенций и опыта по профессиональной деятельности в целях подготовки повышения квалификации специалистов, отвечающих современным требованиям общества.

Учредителем и издателем журнала является АО «Казахский университет технологии и бизнеса им. К. Кулажанова»

Журнал «Вестник КазУТБ» зарегистрирован в Комитете информации Министерства информации и коммуникаций Республики Казахстан. Свидетельство о регистрации (первичная регистрация): № 14139 – Ж от 07 февраля 2014 г.

Вторичная постановка на переучет Комитет информации Министерства информации и общественного развития Республики Казахстан:

№ KZ46VPY00020153 от 11 февраля 2020 г.

Международный стандартный серийный номер ISSN (Print) 2708 – 4132, ISSN (Online) 2663 – 1830

Журнал выпускается периодичностью 4 раза в год, язык – казахский, русский, английский.

Тематическая направленность журнала:

- информационно-коммуникационные и химические технологии;

- производственные и обрабатывающие отрасли (технология продовольственных продуктов, горное дело, нефтегазовое дело);

- экономика, бизнес и услуги.

Журнал следует политике информационной открытости и доступности публикаций авторов.

В настоящее время научный журнал «Вестник КазУТБ» входит в Перечень изданий, рекомендуемых Комитетом по обеспечению качества в сфере науке и высшего образования Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан для публикации основных результатов научной деятельности по следующим направлениям:

Производственные и обрабатывающие отрасли: Горное и нефтегазовое дело (приказ № 730 от 20.10.2023 г.), Технология продовольственных продуктов (приказ № 101 от 25.01.2024 г)

Информационно-коммуникационные технологии (приказ № 1085 от 29.12.2023 г.), Химическая технология (приказ № 101 от 25.01.2024 г.)

Экономика, бизнес и услуги (приказ №694 от 06.08.2024 г.)
